First level: Укажите след. команды:
- для полной очистки индекса
git branch -D
- для просмотра разницы между раб.каталогом и посл. коммитом
git diff
- для создания новой ветки и одновременного переключения в на нее
git checkout -b new1
- для сравнения веток между собой
git diff branch1 branch2
- для удаления локальной ветки
git branch -d
- для слияния веток
перейти на ветку в котрую вливаете.
git merge new
- для перезаписи посл/коммита.
git commit --amend

Коротко опишите причину возникновения конфликтов при слиянии и порядок действий для их решения.

Если была изменена одна и та же часть одного и того же файла по-разному в двух объединяемых ветках, Git не сможет их чисто объединить
В конфликтующие файлы Git добавляет специальные маркеры конфликтов, чтобы вы могли исправить их вручную
Разрешив каждый конфликт во всех файлах, 
1. запустите git add для каждого файла, чтобы отметить конфликт как решённый. 
Добавление файла в индекс означает для Git, что все конфликты в нём исправлены.
Если  убедились, что все файлы, где были конфликты, добавлены в индекс — 
2. выполните команду git commit для создания коммита слияния. 